Ελπίζω όταν πεθάνω, και τα σκουλήκια επιτελους φτάσουν το στομάχι μου, έχοντας σπαράξει τα έντερα μου, οι πεταλούδες που είχα από όταν σε πρωτοείδα, να γυρίσουν πίσω στο κήπο σου

-Εμπνευσμένο από το "Πτώμα" του Charles Baudelaire
--------------------------------------------------------
"Θα επιστρέψω", δεν ήρθες ποτε
Μα τι όμορφο ψεμα που ηταν. Ήσουν μονος και νοιαζοσουν για εμενα, για να μην ανησυχήσω
"Σ'αγαπω", και εγώ αλλά μάλλον οχι αρκετά, αλλα μάλλον δεν ήμουν αρκετός
Κάθε εξήγηση με βγάζει σε αδιέξοδο
Μήπως μου είχες πει και αλλα ψεματα? Δεν θα με πειραζε, βλέπεις τα ψεματα λένε πολλα για εμας. Και τα δικα σου ητан τόσο όμορφα
"Οχι δεν ποναω...εσύ?", πονούσε, πονούσες και εσύ.
Αν το σ'αγαπω ηταν ψεμα ...μπορει να ηταν και το ομορφότερο...δεν ξερω αν θέλω να ηταν
"Δεν ειναι σωστό να νοιωθω ετσι"
Δεν θυμάμαι τι σου είπα, ... μακάρι να έλεγα όμως κάτι καλυτερο.
--------------------------------------------------------
Δεν ειμαι κηπουρος, αλλα αν ημουν θα ήθελα ο κηπος μου να μην εχει όμορφα λουλούδια
Διοτι ο κοσμος θα ερχόταν να τα δει και να πάρει ενα
Τοτε ο κήπος μου θα ηταν άσχημος και κενός
Έμαθα σε αυτον τον χρόνο για κηπουρους που έχουν μόνο όμορφα λουλούδια, η και αυτούς που δεν δείχνουν τους κήπους τους καθολου
Παει 19 χρονια τωρα που ψάχνω για λουλούδια
Διοτι ο κηπος που φτιάχνω εγώ θέλω να εχει άσχημα περίεργα και επικίνδυνα φυτα
Ετσι ώστε όταν έρχεται κοσμος να μπορω να του μιλάω επί ωρες για τα φυτα που αγαπώ εγω
Έκλεισα 20
Αλλα ο κηπος μου ειναι πανέμορφος
Διοτι ο κοσμος που μαζεύτηκε στο ενδιάμεσο ηταν πανεμορφος
--------------------------------------------------------
