Ο μεγαλύτερος μου φόβος, είναι να τυφλωθώ 

[image:images/image.png|right|small]

Σήμερα για άλλη μια φορά μου χαμογέλασε ο ταμίας, του χαμογέλασα και εγώ. Η άνοιξη είναι ωραία εποχή, στον δρόμο για το σπίτι μου έχουν φυτέψει αμαρυλλίδες, κάθε φορά κάθομαι και παίρνω μια, σκύβω την μυρίζω, την κόβω και φεύγω. Οι γείτονες μου είναι πάντα στο μπαλκόνι εκείνη την ώρα, οπότε τους χαιρετώ επίσης με ένα χαμόγελο. Θυμάμαι όταν είχαν αρρωστήσει και δεν έβγαιναν, τότε δεν έσκυψα για την αμαρυλλίδα, κρίμα.

Σε αυτήν την ζωή θα περάσουν τόσοι άνθρωποι όπου καταλήγουμε να μην τους μετράμε, λένε πως δεν μπορείς να δημιουργήσεις νέα πρόσωπα, μόνο να αλλάξεις τα ήδη υπάρχον στην μνήμη σου. Δεν το βρίσκεις άδικο αυτό? Είμαστε τόσο ανούσιοι ο ένας στον άλλον, από την ζωή μου φέτος έχουν περάσει 234 άνθρωποι εκ των οποίων έχω μιλήσει με τους πενήντα, οι περισσότεροι από αυτούς θα έλεγαν ότι με γνωρίζουν, ξέρουν το όνομα μου, πως μοιάζω, που συχνάζω, τον τρόπο με τον οποίο θα πω ευχαριστώ και παρακαλώ, αλλά δεν με γνωρίζουν. Γνωρίζουν την Róisín και ούτε καν ολόκληρη. Όταν περνάνε αυτές οι σκέψεις από το μυαλό μου, κοιτάζομαι στον καθρέφτη, βγάζω τα ρούχα μου, αλλά όχι γρήγορα, επιφάνεια με την επιφάνεια, μέχρι να φτάσω στο δέρμα μου, αυτό δεν μπορώ να το βγάλω. Το κάνω έτσι για να σκεφτώ, πόσοι με έχουν δει με ρούχα, πόσοι με λιγότερα, πόσοι με καθόλου...

Φοβάμαι να τυφλωθώ, όχι γιατί δεν θα ξαναδώ το χαμόγελο του ταμία, την όμορφη άνοιξη και τις αμαρυλλίδες, φοβάμαι μην χάσω τον έναν άνθρωπο που με βλέπει, την Róisín. Η βρύση μου στάζει ξανά, ο ήχος της σταγόνας να χτυπάει τον νιπτήρα, κάνει το κεφάλι μου να πονάει, το αριστερό μου μάτι απαντάει με ένα τρεμο-παίξιμο, δεν μου αρέσει το πόσο κοκκαλιάρα είμαι, τα πλευρά μου φαίνονται, είναι τόσο αηδιαστικό. Κανείς δεν θέλει να το δει, αν τυφλωθώ κανείς δεν θα μπορεί να με δει.

Έτρεξα στον νιπτήρα, όταν φοβάμαι κάνω εμετό, δεν μπορώ να βγάλω το δέρμα μου, αλλά μπορώ να βγάλω το είναι μου, όμως δεν θα εξαφανιστώ. Με ενοχλεί όταν τα μαλλιά μου μπαίνουν μπροστά μου, τα πήγα πίσω, η άκρη των ματιών μου πρόσεξε τότε την μούχλα στους τοίχους...βρίσκω πολλά κοινά με το σπίτι μου

Μάλλον για αυτό ξεκίνησα την τέχνη μου, δεν ήθελα μόνο εγώ να βλέπω την μούχλα. Τόσοι άνθρωποι πλέον την βλέπουν από την ιστοσελίδα, αποκαλούν την μούχλα μου όμορφη. Με κάνει να μην φοβάμαι την τύφλωση, με κάνει να νοιώθω όμορφη

Έριξα το κεφάλι μου μπροστά, το μαλλί μου μπλόκαρε το στήθος μου, αγκάλιασα τον εαυτό μου για να κρύψω τα πλευρά μου αλλά όχι εντελώς, κάθισα στο πάτωμα σταυροπόδι...και τράβηξα την φωτογραφία...της χαμήλωσα την ανάλυση, την κρυπτογράφησα...και την ανέβασα...Είμαι κάπως ομορφούλα...έχω ωραίο μαλλί...είναι φάση...κόκκινο
