Δεν έβγαζαν νόημα οι αριθμοί, αλλά για κάποιο λόγο δεν ήθελα να σταματήσω. Ήταν βράδυ και μετά από άλλη μια αποτυχία έσπρωξα με τη φτέρνα μου ελαφρά την καρέκλα προς τα πίσω. Έριξα το βάρος μου πάνω σε αυτήν και περνώντας το χέρι μου από τα μαλλιά μου τα έριξα στο κενό πίσω μου. Το βάρος ήταν εξουθενωτικό, τέτοιες στιγμές αναπνέω από το στόμα, περίεργο, πονάει το κεφάλι μου όταν το κάνω αλλά πονάει με ωραίο τρόπο. Στο τέλος παίρνω μια βαθιά ανάσα, την αφήνω...και δεν αναπνέω ξανά για αρκετή ώρα.
Όταν ξανάνοιξα τα μάτια μου και πήρα ανάσα, τον είδα να στέκεται από πάνω μου.

"Νόμιζα είχες πεθάνει", δεν το εννοούσε, ήταν η προσπάθειά του για χιούμορ.
Ήταν ωραίο που βρισκόταν από πάνω μου, εμπόδιζε το άσπρο φως που απεχθάνομαι, το ίδιο φως που έχει όλο το ινστιτούτο.
Δεν χρειαζόταν να μου το πει, είχα καταλάβει τι σημαίνει αυτή η πράξη, με έβαζε τιμωρία, διάλειμμα από τη δουλειά. Πιστεύω πως έχει τύψεις, σαν να με ανάγκασε αυτός σε μια τόσο μάταιη έρευνα.
Κάθισα στον καναπέ, όχι στη θέση με το βαθούλωμα, ανήκει σε κάποιον άλλον αυτή. Εκείνος πήρε τη θέση μου στον πάγκο, ακούμπησε με δύναμη τους αγκώνες του σε αυτόν και έριξε το κεφάλι του στα χέρια του. Δεν είδα την έκφρασή του, αλλά από τον τρόπο που έτρεμε η πλάτη του μπορώ να την φανταστώ, σύντομα του έπεσε και το τσιγάρο από τα χείλη. Φαίνεται απογοητευμένος, τόσες προσπάθειες για την ανθρώπινη συχνότητα και τώρα για πρώτη φορά τον βλέπω να λυγίζει.
Μήπως έφταιγα εγώ;

Έχει δύο μήνες που εντάχτηκα στην ερευνητική του ομάδα, μάλλον που έγινα το μόνο μέλος της. Όμως ο κόσμος που πέρασε και έφυγε από αυτή είχε αφήσει ενδιαφέρουσες σημειώσεις πίσω. Αισχρές, δεν ήταν ερευνητικές, ο τόνος πολύ φιλικός και τα ευρήματα σχεδόν πουθενά, μόνο υποθέσεις. Στην αρχή ήταν απρόθυμος να μου τις δείξει, ύστερα τις άφησε στα χέρια μου και δεν τις ξανακοίταξε, δεν μπορώ να αντιληφθώ γιατί.
Έκλειναν τα μάτια μου, μάλλον καλύτερα θόλωναν και έσβηναν. Δεν ήθελα να κοιμηθώ, ήθελα να σηκωθώ και να ξαναπροσπαθήσω, για μια ιδέα που μισώ. Εκεί που πήγαν να διχαστούν τα χείλη μου, και εγώ να ενδώσω, ακούστηκε ένας μεγάλος κρότος. Πετάχτηκα μπροστά, παλάμες στα γόνατά μου. Εκείνος είχε βγάλει το πρόσωπό του από τα χέρια του, το στήριζε πλέον σε αυτά καθώς κοιτούσε προς το παράθυρο, πάνω στα δόντια και στα μάτια του αντίκρισα το χρώμα μωβ, ύστερα το κόκκινο. Κοίταξα επίσης έξω από το παράθυρο, πυροτεχνήματα.
Όταν εργάζομαι το κινητό μου είναι απενεργοποιημένο, φαίνεται πως το ξέχασα αυτή τη φορά. Βούιζε, το άνοιξα και είδα την ώρα. Αυτός στο ρολόι του.

"Καλή χρονιά", δεν το θυμόμουν τι μέρα ήταν, έγειρα τα μάτια μου και είδα δεκάδες μηνύματα και ευχές.

"Δεν θα ανοίξεις το δικό σου", φαντάστηκα πως δεν ήθελε να το ανοίξει για κάποιον λόγο.

"Ανοιχτό είναι"... ένιωσα κάπως άσχημα, αλλά γέλασα και λίγο.

"Χρόνια πολλά", υπήρχε μια περιέργως ικανοποιημένη ευχαρίστηση μέσα μου που του είπα εγώ πρώτη.

Σηκώθηκα και έκλεισα το άσπρο φως, άφησα τα πυροτεχνήματα να φωτίσουν τον χώρο, έτσι βλέπαμε μόνο στιγμιότυπα ο ένας του άλλου στο λίγο φως πριν εξαφανιστεί και έρθει το επόμενο.
Ήμουν διαφορετική, δεν με ενδιέφερε ποτέ στη ζωή μου όλο αυτό. Μάλλον η απελπισία των ερευνών μου με ώθησε σε αυτό....σε αυτόν.
Άπλωσα το χέρι μου και το πήρε.
Δεν ήξερα να χορεύω, τα πόδια μου διαβεβαιώνουν πως ούτε αυτός γνώριζε.
Οπότε χορέψαμε έναν αμήχανο χορό, για να μην πατήσουμε ο ένας τον άλλον χορεύαμε μόνο όταν ένα πυροτέχνημα έδινε φως...τρία δευτερόλεπτα χορού, πέντε σκοταδιού. Ήταν γελοίο, αλλά αυτός ήταν που γέλασε πρώτος, μόνο όταν δεν μπορούσα να τον δω, ήξερα πως βρίσκεται ακόμα εκεί από την επαφή του και ύστερα από το γέλιο του.
Σταμάτησε απότομα. Νευρίασα αλλά όχι πραγματικά.

"Στιγμιαία Ταλάντωση", είπε και άνοιξε το φως. Έπιασε τον ασπροπίνακα, πόσο τον μισούσα, πώς γίνεται να νιώθω έτσι για κάποιον άνθρωπο από στιγμή σε στιγμή.
"Τι και αν υπάρχει όντως η ανθρώπινη συχνότητα", ζωγράφισε διάφορους παλμούς.
"Απλά δεν μπορούμε να την μετρήσουμε αφού μετράμε μόνο το σκοτάδι."

Ήταν απαίσιος στο να εξηγεί πράγματα, στις αναφορές του εργαστηρίου εγώ έγραφα πάντα για το ινστιτούτο, αν έπιανε εκείνος το στυλό δεν θα καταλάβαινε κανείς τίποτα.
Και όμως κατάλαβα τι εννοούσε. Στο σκοτάδι δεν κινούμαστε, είναι μέρος της ταλάντωσης αλλά σε κάνει να πιστεύεις πως δεν υπάρχει εκεί.
"Ο άνθρωπος κοιμάται για τη μισή του ζωή, αν έβλεπες μόνο τον ύπνο θα πίστευες πως έχει πεθάνει, και όμως ζει", ζωγράφισε ένα χαζό ανθρωπάκι.
"Ο ύπνος αποτελεί μέρος της ζωής, η ακινησία μέρος του χορού, η σιωπή μέρος της Ταλάντωσης, άρα και μέρος της συχνότητας."
Δεν ήταν χαζή υπόθεση, αν μη τι άλλο ήταν η πρώτη επιστημονική κουβέντα που έχει πει εδώ και καιρό. Φαίνομενα πολλές φορές κρύβονται ή μας οδηγούν σε λάθος δρόμο, το φως, ο ηλεκτρισμός. Μπορεί και η ανθρώπινη συχνότητα.
Ο χορός τελείωσε, το άσπρο φως ξανάναψε, βγήκα από την τιμωρία-διάλειμμα, και ξανάπιασα δουλειά. Είχαμε ξεκολλήσει, απλά θα ήθελα τα τρία δευτερόλεπτα να ήταν σκοτάδι και τα πέντε χορός, ήταν χαρούμενος, περίεργα και εγώ.